---
title: "服务端运维"
summary: "记录一些在实际进行Minecraft服务端运维时遇到的问题和相应的解决办法"
toc: true
weight: 21
---

---

## Ubuntu 部署依赖安装

```bash
sudo apt install -y screen nginx git default-jdk wget curl mysql unzip tree 
```

## 资源包制作注意事项

制作资源包时，应在 assets 同级目录选择所有文件，而不是在父目录下压缩。先进入 `assets` 目录下面，再执行指令 `zip -r resourcepack.zip ./*` 生成压缩文件。查看资源包的 `SHA-1` 值使用：`echo -e "SHA-1: " "$(shasum -b resourcepack.zip | cut -d ' ' -f 1)"`

使用 Query 协议查询服务器状态需要 UDP 协议，因此在云服务器上部署时需要放行对应端口。

## 关于Mac上玩时，无线网络总是断开重连的解决方案

这个可能是网络问题，可以在 Minecraft Bug 列表中搜索该问题：[MC-98598](https://bugs.mojang.com/browse/MC-98598)。解决方案是在 JVM 启动参数中指定使用 IPv4：`-Djava.net.preferIPv4Stack=true`

## 测试你的服务器可以支持几个玩家同时在线

安装服务器网速测试工具`speedtest-cli`, 并测速:

```bash
$ pip install speedtest-cli
$ speedtest-cli
```

将得到的上下行网速填入下面网址对应页面，同时填写服务器内存大小后开始计算即可。

[测试网址](http://canihostaminecraftserver.com)

## Spigot 服务器支持将低版本地图更新到新版本

只需要在启动命令中添加 `--forceUpgrade` 选项，启动一次服务器地图更新后，启动服务器就不需要添加这个选项了。

Spigot的地图文件有三个目录：

- `world` 对应纯净服的主世界地图目录: `world`
- `world_nether` 对应纯净服的下界地图： `world/DIM-1`
- `world_the_end` 对应纯净服的末路之地地图: `world/DIM1`

从纯净服迁移到 Spigot 服时，将对应文件夹复制到对应目录下，重启服务即可完成地图迁移。

## 为服务器添加自定义图标

在服务端 `jar` 文件同一级目录下面，放置命名为 `server-icon.png`、尺寸为 `64x64` 的 `png` 图片，然后重新启动服务端。之后再用客户端连接时，就会把自定义的图标展示在服务端列表里。

## 添加自定义音乐播放

mp3转ogg指令: `ffmpeg -i origin.mp3 -map 0:a:0 output.ogg`

资源包目录定义:
```bash
├── assets
│   └── minecraft
│       ├── sounds
│       │   └── music
│       │       └── joker
│       │           └── joker.ogg
│       ├── sounds.json
│       └── textures
│           └── entity
│               ├── alex.png
│               └── steve.png
├── pack.mcmeta
└── pack.png
```

只需要在 `minecraft` 目录下创建 `sounds` 目录，用来存放 `ogg` 格式的声音文件，并确保播放的声音通道是音频通道的第一个通道。然后创建同目录级别的 `sounds.json` 文件，用来定义声音文件和游戏中声音事件的对应关系。

```json
{
    "music.joker": {
        "sounds": [
          {
            "name": "music/joker/joker",
            "stream": true,
            "volume": 1
          }
        ]
      }
}
```

如上，定义了一个游戏声音事件 `music.joker`，它使用声音文件 `music/joker/joker`。在游戏内可以使用指令 `/playsound` 进行播放，配合命令方块可实现更多玩法。

## 添加 Spigot 服务 systemd 服务脚本

```bash
scripts/systemd/
└── minecraft.service

0 directories, 1 file
```

部署时将 `minecraft.service` 文件放入 `/etc/systemd/system/` 目录下面，运行命令：

```
$ sudo systemctl daemon-reload
$ sudo systemctl start minecraft
$ sudo systemctl stop minecraft
$ sudo systemctl reload minecraft
```

## 添加了用户游戏提醒脚本，使用crontab添加定时任务

`scripts/crontab/mc_cron.sh`

```
#!/usr/bin/env bash

TITLE="jokermc"

function exec() {
	/usr/bin/screen -p 0 -S $TITLE -X eval 'stuff "title @a times 10 100 10"\\015'
	/usr/bin/screen -p 0 -S $TITLE -X eval 'stuff "title @a title {\\"text\\":\\"温馨提示\\",\\"color\\":\\"white\\",\\"bold\\":\\"true\\"}"\\015'
	/usr/bin/screen -p 0 -S $TITLE -X eval 'stuff "title @a subtitle {\\"text\\":\\"各位冒险家们注意早点休息啦!\\",\\"color\\":\\"yellow\\",\\"bold\\":\\"true\\"}"\\015'
}

exec
```

使用 `crontab -e` 添加定时执行任务，目前设置为每天凌晨两点提醒用户游戏时间太长，注意休息。

```
# m h  dom mon dow   command
0 2 * * *  /home/joker/mc_cron.sh
```

这里的配置需要根据自己的部署环境进行调整。


## JVM 优化文章参考

<https://aikar.co/2018/07/02/tuning-the-jvm-g1gc-garbage-collector-flags-for-minecraft/>

## 服务器Web管理面板(目前不适配本服务器，不采用)

- [MCSManager](https://github.com/Suwings/MCSManager.git)
